[음악: 드라마 '구필수는 없다' OST
YB '구필수는 없다']
[자동차 경적]
[음악: 드라마 '구필수는 없다' OST
정홍일 '내 생에 봄날은']
(필수) 돌아보면
불꽃 같은 청춘이었다
[폭죽 터지는 소리]
[사람들의 환호]
(필수) 금메달을 목에 걸었고
아, 인사 발령, 잠깐만, 잠깐만
[필수의 놀라는 신음]
대리!
고졸 출신으로 초고속 승진을 했으며
학업도 포기하지 않는 끝없는 노력으로
[필수의 멋쩍은 웃음]
[필수와 남자1의 웃음]
결국 최연소로
지점장의 자리까지 올라왔지
열정만큼은
그 누구에게도 뒤지지 않았던
인생 전반전
그 뜨거운 시간을 거친
지금의 나는...
(필수) 일어나세요
일어나세요
(남자2) 뭐야, 당신?
대리 기사입니다!
댁에 도착했어요, 선생님
[필수의 멋쩍은 웃음]
[흥미진진한 음악]
[성미의 놀라는 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[성미의 당황한 신음]
[매장 안 잔잔한 음악]
(성미) 아유, 사모님, 나오셨습니까?
오늘 어떤 거 도와드릴까요?
나 이거 한번 신어 보고 싶은데?
(성미) 아, 그럼요
저, 요 제품 말씀이십니까?
240 맞으실까요?
(여자1) 어, 240 맞아
[성미의 멋쩍은 웃음]
(성미) 아, 자
제가 좀 도와드리겠습니다
아유, 아휴
[성미의 당황한 신음]
아유, 사모님 발이
굉장히 촉촉하시네요
혈액 순환 좋으신가 봐요
[성미의 억지웃음]
[구두 달그락거리는 소리]
어...
사모님
사이즈가 조금 작은 거 같은데
한 사이즈 큰 걸로 도와드릴까요?
(여자1) 아니야
크게 신으면 발 커 보여, 몰라?
아, 그, 그렇죠
제가 좀 도와드리겠습니다
(성미) 자...
[성미의 힘주는 신음]
으악! 아, 아이고
어머나, 어머, 어머
[여자1의 성난 숨소리]
[성미의 당황한 숨소리]
사모님, 발 괜찮으실까요?
[성미의 개운한 숨소리]
참, 아니
240은 작고
245는 크면
뭐, 뭐, 어?
나보고 243을
만들어 내라는 거야, 뭐야, 진짜
아휴, 다리야
너무 힘들다
[성미의 옅은 웃음]
(성미) 그래도 나는 괜찮지
[밝은 음악]
명품 같은 아들이 있으니까
아이고, 잘생겼다
(교사) [영어]
- (학생들) [영어]
- (교사) [영어]
(영재) 준표
내일 우리 집에서
같이 토론 대회 준비할래?
(준표) 그럴까?
(필수) 보자!
어라?
치킨이 땡기네
땡기는 치킨!
1호점입니다
[필수의 흡족한 웃음]
고생해라, 필수야
어, 파이팅, 파이팅!
(남자3) 아이, 진짜
완전 또라이라니까요
[남자3의 개운한 숨소리]
과장도 있고
[가게 안 흥겨운 음악]
어? 그 밑에 저기, 대리도 있고 그런데
(일남) 참, 아니, 그러니까
박 부장이라는 인간이
자기 할 일을 너한테 다 시키면서
- 갈구기만 한다?
- (남자3) 예
(일남) 아, 칠전팔기 끝에
들어간 회사인데
때려치울까 말까 지금 고민이다
이거 아니야?
- (남자3) 예
- (필수) 그래서
취준 시절의
인생 상담사를 찾아오셨다?
(남자3) 사장님
저 어떡해요?
쩝, 뭘 어떡해, 어떡하긴
거지 같은 회사 때려치워 버려
당장 때려치워!
아, 때려치우고 또 여기
사장님 치킨집 2호점 이거요
- 해 보라고요?
- (필수) 그래!
나랑 같이 치킨의 양 날개가 되어서
훨훨 날아다니는 거야
커머스의 끝이 뭐냐?
치킨집 아니냐?
- 아이, 됐습니다, 됐어요
- (필수) 어?
아, 그래도 어떻게 들어간 회사인데
때려치워요, 때려치우긴
(필수) 그래
(남자3) 아이, 또 내일
부장님 얼굴 볼 생각 하니까
진짜 미치겠네
[필수의 한숨]
이러지도 못하고, 저러지도 못하고
미치겠다, 그렇지?
(필수) 야, 신입
따라 해 봐
목숨 걸고 버티자!
(남자3) 아휴, 정말...
- (필수) 따라 해 봐, 인마
- (일남) 해 봐!
목숨 걸고 버티자!
- 아, 목숨 걸고 버티자
- (필수) 그래
부러질 수는 있어도 굽힐 수는 없다
부러질 수는 있어도 굽힐 수는 없다!
- (필수) 그렇지
- (일남) 오케이!
(필수) 아이, 잘한다
[남자들의 유쾌한 웃음]
근데 이거 모순 아니에요?
[익살스러운 음악]
(남자3) 아이, 그...
목숨 걸고 버티려면
굽힐 수밖에 없는데...
(일남) 아휴, 우리 인생 자체가
모순투성이야!
우리 구필수 인생이 그걸 증명하잖아
그래, 어? 내가 전통 무예
택견을 하다가
(필수) 지금 치킨을 굽고 있고
전통 무예 택견의 코치를 하다가
지금 서빙을 하고 있잖아
- 이게 모순 아니야?
- 모순이죠
(필수) 모순이지, 이거 다 모순이야
[필수의 웃음]
(일남) 매운 거 하나 시켜 먹고
목숨 걸고 싸우자!
- 땡초 넣고
- (남자3) 땡초 넣고!
- 어묵탕 추가
- (남자3) 어묵탕 추가!
- 오케이, 콜?
- (남자3) 오케이, 콜!
- (일남) 콜
- (필수) 오케이, 콜!
[남자들의 웃음]
[도어 록 조작음]
[성미의 한숨]
[문 열리는 소리]
여보, 나 왔어
[문 닫히는 소리]
어, 수고했어
(필수) 응
뭐 해?
(성미) 뭘 뭐 해
(필수) 아이고
[필수의 놀라는 숨소리]
이게 웬 떡이냐?
(성미) 그거 매니저가 돌리더라
30대에 새 아파트 입주하셨다고
[비닐 뜯는 소리]
(필수) 고뤠?
[필수의 옅은 웃음]
[필수의 음미하는 신음]
[성미의 한숨]
[필수의 옅은 웃음]
(필수) 여보도 떡 돌리고 싶지?
떡집에 전화해라
지금 예약해!
뭔 소리야?
[가벼운 음악]
내가 어제 기가 막힌 꿈을 꿨거든, 응?
(필수) 무슨 꿈인지 묻지 마
안 팔 거다
나 지금 장난할 기분 아니거든?
(필수) ♪ 나도 장난 아닌데
장난 아닌데 ♪
번호가 기가 막히다
그때 분양받은 아파트, 응?
그거 그냥 들어갔었으면
[성미의 한숨]
여보
집값이 내 혈압처럼 올라, 응?
혈압은 약이라도 있지, 집값은 아주...
(필수) 아이고
그 레퍼토리 또
또 시작한다, 또!
(성미) 아휴, 참...
(필수) 어어?
[필수의 한숨]
내 눈물이 왜 저기 맺혀 있니?
[방문 열리는 소리]
- (준표) 아빠 오셨어요?
- (필수) 아유, 우리 아들!
우리 아들 안 자고 아빠 기다렸어?
(준표) 아, 숙제가 많아서요
구준표!
너 어제보다 오늘 더 잘생겨졌다?
(필수) 어? 너 그러다가 아빠보다
더 잘생겨지는 거 아니야?
아빠가 '이놈' 한다?
이놈, 이놈
(준표) 예
[냉장고 문 여는 소리]
(성미) 아유, 준표야, 어, 뭐 줄까?
- (준표) 물 마시려고요
- (성미) 물
이걸로 마셔, 아미노산 탄 물이야
(준표) 네
(성미) 그리고 준표야
우리 수학 과외 하나만 더 하자
아, 엄마, 안 그러셔도 돼요
수학 중요해
(성미) 엄마가 좋은 선생님
찾아볼 테니까 그렇게 알고 있어
아휴, 학원이 몇 개인데
또 과외를 받아?
(성미) 아이고, 저 양반
알지도 못하면서
어? 준표, 영어 빼고는 다 아슬아슬해
특목고 가려면 더 열심히 해야 된다고
[준표의 기침]
어? 왜 그래, 왜 그래, 괜찮아?
[준표의 힘겨운 신음]
괜찮아?
- (준표) 괜찮아요
- (성미) 아이고
천천히 마셔, 천천히
[필수의 한숨]
(필수) 아들 파이팅
아자 아자 파이팅!
나도 물 좀 줘
(성미) 응
나도 아미노산
그냥 마셔
[잔잔한 음악]
[준표의 옅은 웃음]
(준표) 안나
네 모습 보면...
[준표의 한숨]
와, 나 천재인 거 같은데?
[준표의 감탄]
[휴대 전화 진동음]
(필수) 응?
응?
집주인?
- (은실) 아, 오셨어요?
- (필수) 예, 예
아니, 건물주님
아이...
갑자기 들어와서 사신다니
그게 무슨 말씀이세요?
아니, 내가
내가 내 집에 들어가 살겠다는데, 왜?
(집주인) 뭐, 문제 있어요?
(필수) 아니, 마당 넓은
좋은 집 있으신데
왜 굳이 저희 집으로...
그건 자기가 상관할 바가 아니고요
[집주인의 헛기침]
(복순) 구, 구 사장, 구 사장
이리 와, 이리 와
앉아서 얘기하자, 응? 이리 와
(은실) 거기 두세요
(복순) 구 사장도 아시지?
요즘 시세 엄청 오른 거
알아요, 알아서
제가 임대차 보호법대로
5프로 올려 드리려고 했어요
(필수) 말씀 안 하셔도
내가 톡 까놓고 얘기할게, 응?
5프로 올려 받아 봤자 1,250만 원이야
[집주인의 한숨]
(복순) 시세가 2억이 넘게 올랐고
아이, 그러니 기분이 어떠시겠어?
[집주인의 한숨]
1억!
반 딱 잘라서 1억만 올려 드립시다
뭔 1억이에요, 1억은!
(필수) 아, 임대차 보호법 있어 갖고
5프로 이상 못 올린단 말이에요
(집주인) 몰라, 몰라, 몰라
[집주인의 헛기침]
나는
내 얘기 끝났으니까
제날짜에 방 빼요, 네
야, 커피 다 식었다
- (복순) 아휴, 사장님
- (필수) 주인님
- (집주인) 야, 나중에 닭이나 먹자
- (은실) 네
- (복순) 사장님, 사장님!
- (필수) 주인님
- 주인님!
- (집주인) 응, 응, 응
- (필수) 아, 주인님!
- 아휴, 진짜, 성질하고는...
[문 닫히는 소리]
와, 이게 말이 됩니까?
말은 안 되지
근데 죄는 있어
무슨 죄가 있어요, 제가?
집 없는 죄
- (은실) 아휴, 사장님
- (복순) 아휴, 가만있어 봐
[끈적끈적한 음악]
[필수의 한숨]
[필수의 탄식]
(필수) 대출 다 막혔어
[필수의 한숨]
신용 완전 바닥이고...
아, 미치겠다, 진짜
[일남의 한숨]
(일남) 집주인 나쁜 놈의 새끼, 진짜!
썩은 물메기같이 생겨 가지고
울대를 내가 그냥 확!
[일남의 한숨]
(필수) 됐어요
돈 없고 집 없는 제가 죄인이죠
아이, 그게 무슨 죄야?
(필수) 죄래요
코치님이 사랑하는 복순 누나가
아니, 복순 씨가 그럴 리가 없는데...
[전화 벨소리]
어라? 치킨이 땡기네
땡기는 치킨 1호점입니다
아참, 준표야
이번 여름 방학 때
우리 영재 뉴질랜드 캠프 보낼 거거든
(샤론) 영어 공부도 하고
골프도 배울 겸 멤버 모집 중인데
너도 같이 갈래?
뉴질랜드요?
같이 가면 좋겠다, 준표야
(샤론) 이거 어머니 보여 드리고
한번 여쭤봐
- (준표) 네
- (영재) 같이 가자, 같이 가자
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
(필수) 안녕하세요
먹을수록 땡기는
치킨이 도착을 했습니다
- 안녕하세요
- (샤론) 네
(필수) 여기 있습니다
3만 6,800원 되겠습니다
영수증 드릴까요?
- (샤론) 아니요, 괜찮아요
- (필수) 예, 됐습니다
(샤론) 네
- (필수) 맛있게 드세요, 예
- (샤론) 네
아, 근데 준표야
(필수) 오!
(샤론) 부모님은 뭐 하시니?
(준표) 저 화장실 한 번만 갔다 올게요
(샤론) 아, 그래
[애잔한 음악]
(필수) 그래, 맞아
나 같아도 뭐 아빠 아는 척 안 했겠다
에이, 그래도 좀 자식, 쯧
[필수의 옅은 한숨]
서비스라도 넉넉하게 넣기를 잘했네
(아파트 직원) 만지시면 안 돼요
(필수) 네
네, 죄송합니다
[남자들의 환호]
[남자들의 구령 소리]
[남자들의 웅성거리는 소리]
(민재) 석아
(석) 어!
(민재) 내가 한 얘기 생각해 봤어?
- 무슨 얘기?
- 상위 1프로 남녀를 위한 데이팅 앱
아, 또 시작이네
또 시작이야, 또 시작
(민재) 아이, 그래
아이, 속물적일 수도 있는데
근데 사람들이 원하는 건
그런 거라니까?
(석) 민재야
남자와 여자가 만나는 게 아니라, 어?
지금처럼 사람과 사람이 만나는 거
그게 우리 앱의 가치야
[민재의 헛웃음]
응? 내가 몇 번을 얘기해
(용현) 아, 형 뭐 해?
우리 준비 다 했어
(석) 아, 그래? 가자
갑시다! 자!
[경쾌한 음악]
(용현) 자, 시작합니다!
- (남자4) 아이, 자, 반갑습니다
- (남자5) 아이고, 자
(남자4) 근데 '동네친구24' 앱
만든 분들이에요? 진짜로?
(석) 예, 이거 저희가 만든 거예요
(남자4) 아, 잘 만들었어
덕분에 이렇게 만나서
시합도 하고 좋잖아, 응?
(남자5) 컴퓨터 실력들 아주 좋으시네?
축구 실력은 더 좋을걸요?
[남자5의 코웃음]
그래도 우리한텐 안 될걸
여기 조기 축구계의 메시가 있거든
(남자4) 호날두
[남자4와 남자5의 기합]
(용현) 아이, 우린 손흥민 있거든요?
스타트업계의
[박수와 환호 효과음]
(용현, 민재) 손흥민!
지는 팀이 치맥 쏘는 거 알고들 있지?
(용현) 아휴, 당연히 알죠
[익살스러운 효과음]
(심판) 자, 페어플레이합시다
악수들 하시고
[서로 인사하는 소리]
- (남자4) 메시!
- (남자5) 부연!
- (남자6) 파이팅, 파이팅
- (함께) 부연 FC 파이팅!
[남자들의 웃음]
[아저씨들의 기합]
나는 저런 게
우리 앱의 가치라고 생각해
치킨까지 얻어먹어야
진짜 가치 있는 거다
(용현) 아유, 당연하지
형들은 나만 믿어
수비 하면 김수비인 거 알지? 어?
통곡의 벽, 인간 방패!
- (석) 알았어, 알았어, 어?
- (용현) 어, 알았어?
(석) 자!
무조건 이겨야 돼
'동네친구24'
(함께) 파이팅!
[호루라기 소리]
(남자4) 파이팅!
(용현) 기습 슈팅!
(필수) 오!
[잔잔한 음악]
[준표의 한숨]
(일남) 제수씨한테 집 얘기 했어?
못 했어요
아이, 어쩌려고
(필수) 아이고, 해야죠
(일남) 그래, 해야지
야, 근데
그런 얘기 할 때는 엄벙덤벙하지 말고
제수씨 기분 좋을 때 해
그래야 먹혀, 알았지?
[필수의 어이없는 웃음]
오늘은 대리하러 안 가?
(필수) 아이고, 고민 중입니다
심각하게
[일남의 한숨]
[일남의 혀 차는 소리]
[필수의 하품]
나 시간 됐어, 갈게
- (필수) 아, 고생하셨어요
- (일남) 그래
(필수) 아이고
가세요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
가자, 가!
대리하러 가자!
[문 열리는 소리]
(석) 어? 사장님, 영업해요?
아이고, 치킨이 땡기셨구나!
아이고, 영업하죠
몇 분이십니까?
- (석) 한대요, 들어오세요
- (용현) 한대요, 한대요
아저씨, 들어오세요
- (석) 저희 6명이요
- 6명! 자, 자
6명 요쪽으로 오세요, 요쪽으로
(사람들) 짠!
[사람들의 개운한 신음]
(남자5) 이게 우리가
얼마 만에 진 거야? 응?
나는 기억이 없어
[아저씨들의 웃음]
이긴 게 언제인지 기억이 없다
솔직히, 씨, 아이고
(남자5) 야, 이씨
[남자들의 웃음]
우리 팀에 안 들어올래?
어? 저희 다요?
아니
- (남자4) 자기만, 손흥민
- (남자5) 흥민!
아이, 저 혼자요?
아, 어떻게 그래요
저희 다 받아 주시면
제가 한번 생각해 볼게요
봤죠? 우리 리더는
절대 우리 안 버려요
(남자5) 그러면 자기들이
리더를 버려 줘
- (용현) 에이
- (민재) 에이, 무슨 소리예요
(용현) 형
우리가 형 버리길 원해? 어?
뭐, 버려 줘? 버려 줘?
- (석) 아유
- (민재) 아유
(아저씨들) 버려 줘
버려 줘!
- (남자들) 버려 줘! 버려 줘!
- (용현) 아이, 자, 자, 자...
- (민재) 자, 자, 짠!
[남자5의 웃음]
[용현의 개운한 숨소리]
(필수) 자, 이번에 신메뉴를
제가 개발을 했는데
(용현) 오, 오, 와
맛 평가 좀 부탁드리려고
서비스를 갖고 왔습니다
[남자들의 환호와 박수]
(용현) 와! 감사합니다, 대박!
(필수) 자, 한번 드셔 보세요
드셔 보세요
드셔 보시고
저, 이거 솔직하게
맛 좀 평가 부탁드리겠습니다
(민재) 이야, 맛있겠다
(필수) 치즈하고 땅콩 가루를
많이 쳐 갖고
아마 더 고소하실 거예요, 아마
(남자5) 음, 맛있다
(필수) 맛있어요? 아유, 감사합니다
- (용현) 엄청 맛있는데요
- (필수) 아유, 감사합니다
- 고소해, 고소해요
- (남자4) 이따가 집에 갈 때
이거 하나 포장해 주세요
(필수) 아, 예, 감사합니다
[남자4의 웃음]
- (석) 아유, 근데 이거, 이거
- (필수) 예
씁, 아유, 아니에요, 예
[남자5의 의아한 신음]
(필수) 아이, 그
편안하게 얘기해 주시면 돼요
그래야 도움이 되죠
아니요, 아니요, 아니요, 아니요
- (남자5) 왜? 한마디 해 줘
- (용현) 얘기해, 응
(필수) 저 속 좁은 놈 아니에요
아이, 친구라고 생각해 줘
말해 줘
(사람들) 말해 줘! 말해 줘!
말해 줘!
(필수) ♪ 언제까지
어깨춤을 추게 할 거야 ♪
말해 줘!
(사람들) 말해 줘!
(석) 정 그러시면
제가 한 말씀만 좀 드릴게요
(필수) 예, 예
몸에 좋은 재료도 들어갔고
기분 좋은 맛도 나는데
(필수) 어유, 어유, 예, 감사합니다
[가벼운 음악]
땅콩하고 치즈하고의 조합이
이거는, 아, 이거는 진짜 아니에요
(필수) 어? 오, 왜?
(석) 땅콩의 인산하고
치즈의 칼슘이 만나면
인산칼슘이라는 게 되는데
이 인산칼슘이 체내에 있는
칼슘을 다 배출해 내요
그거 아셨어요?
모르셨죠? 쩝
저는 음식은
맛도 중요하지만 그만큼 영양소, 건강
이것도 굉장히 중요하다고 생각합니다
식재료의 궁합에 대해서
공부를 좀 하시는 게 좋을 것 같습니다
예, 여기까지입니다
[용현의 사레들린 소리]
(남자4) 칼슘이 빠져나가네
(남자5) 궁합이 안 맞아
[민재의 헛기침]
(필수) 아...
치즈하고 땅콩이
궁합이 안 맞구나
[익살스러운 음악]
(필수) 아주 그냥 대장금 났어
대장금이 났어, 응?
뭐? 식재료 궁합?
[개 짖는 소리]
어이구, 진짜
치즈랑 콩이랑, 뭐, 인마
연애를 하냐, 인마
결혼을 하냐, 인마
어? 뭔 궁합을 보고 앉았어, 응?
♪ 언제까지 어깨춤을 추게 할 거야 ♪
이거 괜히 했어
아이고, 더 쪽팔려, 아이고
아이고야
[필수의 한숨]
준표야
너 전학 가도 공부 잘할 수 있지?
(준표) 아빠, 학원은? 학교는?
[익살스러운 음악]
아, 친구들은 어떡하고
- 아빠 진짜...
- '방문 쾅!' 이럴 줄 알았어
(필수) 안 봐도 뻔해
[필수의 한숨]
준표 엄마
우리 이사 가야 돼
1억 올려 달래
우리 서울 뜨자
(성미) 그게 무슨 개소리야!
[개 짖는 효과음]
[필수의 아파하는 신음]
(필수) 세면 셌지
이거보다 약하지는 않을 거다
[필수의 한숨]
가서 시원하게 맞자
[영어]
- (준표) [영어] 그래서...
- 준표야
엄마가 시선 어떻게 하라 했지?
그렇지, 딱, 딱, 딱
꽂아 줘야 되는 거야, 어?
(성미) 고개 숙이지 말고
자신 있게, 어?
[도어 록 조작음]
그래, 다시 한번 해 봐 봐
(준표) 네
[필수의 한숨]
[익살스러운 효과음]
(필수) 아!
어, 해, 해, 공부해, 공부해
어, 해, 어
(성미) 자, 그리고 요 부분
살짝 틀렸거든?
[필수의 힘겨운 숨소리]
발음 조금 신경 써서
다시 한번 찬찬히 읽어 봐 봐, 응
천천히 해, 천천히
아이고
[휴대 전화 진동음]
[성미의 한숨]
준표 영어 토론 대회 내일이잖아
오, 우리 준표 멋있는데!
[물 따르는 소리]
(샤론) 내일 대회 끝나고
애들이랑 호텔 수영장에서 바비큐 파티
인당 15만 원요
(지현 모) 2명 예약이요
(성미) 아유, 아유, 아유
애들 핑계로, 어?
놀 생각들이나 하고, 진짜
- 쩝, 뭔데?
- (성미) 어?
아니, 준표 영어 토론 대회가
- 내일 호텔에서 하거든
- (필수) 응
(성미) 근데 대회 끝나고
호텔 수영장에서
바비큐 파티를 하자네?
- 참...
- (필수) 아이고
- (성미) 아휴, 유난들을 떨어요
- (필수) 진짜
유난들을, 진짜, 쯧
[익살스러운 음악]
(일남) 그런 얘기 할 때는
엄벙덤벙하지 말고
제수씨 기분 좋을 때 해
응? 그래야 먹혀, 알았지?
- (필수) 여보
- (성미) 응?
그거 예약해
- (필수) 우리 3명
- (성미) 뭐?
호텔에서 열리는 큰 대회인데
바비큐도 좀 씹고
(필수) 우리 세 식구가, 어?
외식도 하고
어때, 준표야?
오, 좋아요
그렇지?
[성미의 어이없는 웃음]
당신 왜 그래?
(필수) 뭘 왜 그래?
아빠가 간만에
아빠 노릇 좀 하겠다는데
- 안 그래, 준표?
- (준표) 맞아요
(필수) 그래, 그렇지!
[필수의 웃음]
[성미의 헛웃음]
[필수의 멋쩍은 숨소리]
[경쾌한 음악]
(사회자) [영어]
(학생1) [영어] 왜 소셜 미디어가
중학생들에게 안 좋은가요?
(학생2) [영어] 소셜 미디어는
10대들에게 안 좋은 영향을 줍니다
(학생3) [영어] 학교 보고서에 따르면...
(학생4) [영어] 전 그 의견에
동의할 수 없습니다
(사회자) [영어]
(사회자)
[관객들의 환호와 박수]
[필수의 부정하는 신음]
(사회자) [영어]
(영재) [영어]
[한국어] 내가 할게
[영어]
[영재의 놀라는 숨소리]
[관객들의 웃음]
(동규) [영어]
[관객들의 호탕한 웃음]
(필수) [한국어] 뭐라 그래?
(지현) [영어]
(영재) [영어]
[샤론의 중얼거리는 소리]
(영재) [영어] 나는 생각한다
(준표) 음...
[영어]
[밝은 음악]
[관객들의 감탄]
(여자2) [한국어] 저 아이가
정말 잘하네
(필수) 하나도 못 알아듣겠는데
자랑스럽다
[필수의 웃음]
(준표) [영어]
[영어]
(동규) [영어]
(준표) [영어]
[관객들의 박수]
[성미의 환호]
(성미) [한국어] 잘했다, 그렇지?
[성미의 감탄]
[사회자의 목 가다듬는 소리]
(사회자) [영어]
[북소리]
[영어]
[밝은 음악]
(필수) [한국어] 구준표? 구준표!
[성미의 환호]
구준표!
[관객들의 박수]
(필수) 아, 사진, 사진 찍어, 그렇지
[성미의 기뻐하는 신음]
아이고!
아이고, 우리 아들
[필수의 웃음]
[성미의 기뻐하는 신음]
와, 우리 아들 최고다, 최고!
아이고, 최고다
여보, 여보, 여기 봐 봐, 여기 봐 봐
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
한 번 더, 저, 저
트로피 보이게, 트로피 보이게
하나, 둘, 셋
[휴대 전화 진동음]
아유, 잘생겼다
[성미의 만족한 웃음]
- (성미) 아유, 잘했어, 내 새끼!
- (필수) 전화 들어오네?
여보, 여보
잠깐 전화 좀 받고 올게, 응
(성미) 고생했어, 아유
야, 이뻐 죽겠네
(영재) 안녕하세요
저 준표 친구 최영재예요
(성미) 어, 그래, 영재야, 반갑다
(지현) 안녕하세요, 저는 김지현이고
얘는 이동규예요
(성미) 그래, 수고했어, 너희들
(동규) 트로피 한번 만져 봐도 돼요?
어, 그래, 자
[동규와 영재의 감탄]
- (영재) '베스트 스피커'
- (동규) 죽인다!
- (준표) 엄마
- (성미) 어?
나 애들이랑 호텔 구경하고 와도 돼요?
어, 그래, 호텔, 호텔
호텔 구경하고 와
어, 그래, 그래
- (준표) 가자, 가자...
- (친구들) 안녕히계세요
(성미) 고생했다, 멀리 가지 말고
(준표) 네
(샤론) 어머, 준표 어머님이신가 보다
- (성미) 안녕하세요
- (샤론) 안녕하세요
저 영재 엄...
[익살스러운 음악]
남성미
오미자?
(성미) 야! 너, 진...
[샤론의 당황한 신음]
[샤론의 당황한 숨소리]
나 이름 바꿨어
(샤론) 샤론이야
샤론 오
샤, 샤, 샤...
[샤론의 멋쩍은 웃음]
(지현 모) 안녕하세요
아유, 저, 너무 축하드립니다
저는 지현이 엄마예요
저는 동규 맘이에요
아유, 예, 처음 뵙겠습니다
- (성미) 고생들 하셨어요
- (지현 모) 아유, 고생은
야, 미자야, 너 진짜 오래간만이다
(성미) 너 어쩜 그렇게
스타일이 좋아졌니?
너 어릴 때 기억나니? 옛날에...
(샤론) 어, 저기, 우리
여기서 이러지 마시고
다들 수영장으로 이동할까요?
(동규 모) 네, 좋아요
- 아, 예, 그럴까요?
- (동규 모) 네
외국에서 살다 오신 거예요?
[성미의 놀라는 신음]
왜 이렇게 영어를 잘해요?
(성미) 아휴, 아니에요
남성미를 여기서 다 만나네
(샤론) 아...
[친구들의 놀라는 신음]
[친구들의 즐거운 웃음]
(영재) 우리 뉴질랜드 멤버 다 모였네?
오, 베스트 스피커 님도 합류?
이번엔 더 재밌겠다, 그렇지, 준표야?
(준표) 어?
- 어...
- (영재) 아, 맞다
준표, 너 SNS 친구가
뉴질랜드 산다면서?
드디어 만나는 건가?
(지현) 오, 구준표 여친 해외파?
아이, 아니야
그런 거 아니야
(동규) 만날 사람은 만날 운명이로세
(준표) 만나기는!
[친구들의 웃음]
(동규) 아...
일로 와!
[카메라 셔터음]
(샤론) 자기들 뭐 해?
- (지현 모) 샤론 언니
- (샤론) 응?
[카메라 셔터음]
(지현 모) 아니 우리 샤론 언니야는
우째 이래 몸매가 20대 같지?
아, 나 정말 샘나려고 그래
어머, 그건 아니다
[샤론의 쑥스러운 웃음]
(동규 모) 진짜 그건 아니다
[목탁 치는 효과음]
저는 10대인 줄 알았어요, 언니
어유, 막, 피부가 아기 피부 같다
언니 관리 열심히 하죠?
아, 관리는 무슨
피부는 타고나는 거야
- (샤론) 탱
- (지현 모) 음, 우리 언니
[샤론의 웃음]
(샤론) 어휴, 참
[부드러운 음악]
(성미) 어머, 여기들 계셨네요?
(지현 모) 어머, 엄마야, 준표 어머니
(동규 모) 몸매가 진짜 모델 같으시다
- (성미) 어머
- (동규 모) 어유, 죄송해요
(지현 모) 어, 나 정말
딱 하루만 준표 엄마 몸매로
한번 살아 보고 싶다
(동규 모) 나는 딱 1시간만
(성미) 어휴, 왜들 그러세요
[성미의 쑥스러운 웃음]
- (지현 모) 아, 너무 이쁘시다
- (동규 모) 이쪽으로 오세요, 앉아요
(성미) 아, 네, 네, 네
[성미의 멋쩍은 웃음]
[동규 모의 옅은 웃음]
(동규 모) 아휴, 근데
남편분이랑 금실도 좋으신가 보다
- (성미) 네?
- (동규 모) 우린 다 혼자 왔는데
- (성미) 아...
- (지현 모) 내 말이
하기사 이리 예쁘시면은
내 같아도 혼자 두기 불안하지
(동규 모) 불안하지
[동규 모와 지현 모의 웃음]
아유, 아니에요, 아니에요
[익살스러운 효과음]
간만에 아빠 노릇 한번 한다고
(동규 모) 아휴, 겸손까지
[동규 모의 부러운 웃음]
(지현 모) 너무 예쁘세요
[성미의 멋쩍은 웃음]
[동규 모와 지현 모의 멋쩍은 웃음]
[필수의 억지웃음]
아이고, 저렇게 예쁜 여자가
어쩌다 나한테 엮여 갖고
[필수의 한숨]
(필수) 이사 간다는 말을 어떻게 꺼내니
아, 진짜, 씨...
[필수의 한숨]
준표 엄마
우리 쫓겨나게 생겼어, 이사 가야 돼
서울 살기 틀렸어
[필수의 웃음]
놀아
[필수의 멋쩍은 웃음]
[필수의 한숨]
(필수) 뭐야, 이거?
호텔 수영장에 달팽이가 있냐
넌 좋겠다, 야
각자 집 있어서
무주택 달팽이도 없고
다주택 달팽이도 없고
아이고, 평등한 세상 부럽다
[필수의 웃음]
아이고
[필수의 신음]
힘 있는 놈들한테 밟히지 말고
잘 살아라, 아이고
집 없는 나는 배나 채우러 가련다
[필수의 힘주는 신음]
더, 더, 더, 네
- (호텔 직원) 맛있게 드십시오
- (필수) 예
[필수의 만족한 웃음]
[다가오는 발걸음]
[성미의 웃음]
[성미의 한숨]
(필수) 아유, 많이 갖고 오지, 응?
이런 거 많이 먹어야 돼, 어
(샤론) 어머
- 안녕하세요, 네
- (필수) 아, 예, 안녕하세요
[필수의 멋쩍은 웃음]
(지현 모) 맛있게 드세요
(필수) 예, 예, 많이 드세요
- (동규 모) 축하드려요
- (필수) 많이 드세요
[필수의 옅은 웃음]
[필수의 멋쩍은 웃음]
[성미의 한숨]
(필수) 여보, 당신도
오늘 기분 너무 좋아 보인다, 어?
좋지, 그럼
(성미) 우리 준표 상 탔지
호텔에서 외식하지
아, 진짜
간만에 사람답게 사는 기분이다
[필수의 웃음]
고마워, 우리 준표
네, 엄마
어, 방학 때요...
우리 베스트 스피커 님
(성미) 방학 스케줄 엄마가 쫙 짜 놨어
(성미) 걱정하지 마
[성미와 필수의 웃음]
[성미의 기분 좋은 한숨]
[필수의 웃음]
(필수) 우리 여보는 오늘 같은 날
내가 무슨 얘기를 해도 화 안 나겠다
그렇지?
[성미와 필수의 웃음]
왜? 뭔가 할 말 있나 보네?
무슨 할 말이 있어, 오늘 같은 날
(필수) 없어
[필수의 멋쩍은 웃음]
당신
[성미의 한숨]
진짜 타이밍 잘 잡았다
(성미) 그래
이렇게 좋은 날 화를 내면
내가 사람이 아니지
뭐든지 말해, 들어 줄게
[필수의 웃음]
(필수) 참 나
우리 이사 가야 돼, 집주인이
1억 안 올려 주면 들어와서 살겠대
집값이 너무 올라서
서울에 살 집이 없어
서울 벗어나야 될 거 같아!
[테이블 치는 소리]
뭐?
[익살스러운 음악]
[성미의 멋쩍은 웃음]
[성미의 한숨]
준표 학교는?
학원은? 강사 바뀌고
진도 엉키는 건 어떡하고
영어 콘테스트 트로피를
우리가 어떻게 탔는데
공든 탑 무너트리고 싶어?
(준표) 엄마, 제발 조용히 좀...
집에 가서 얘기해요
[성미의 멋쩍은 한숨]
[필수의 당황한 신음]
(성미) 여보
(동규 모) 어머
어머, 로맨틱해
(샤론) 미쳤나 봐, 진짜
(성미) 우리가
모아 놓은 재산이 있어
물려줄 재능이 있어?
애 공부라도 잘 시켜 놔야 앞으로...
당신
이 얘기 하려고 여기 따라온 거구나?
그렇지?
(지현 모) 그만 좀 봐
(동규 모) 멋있다
(샤론) 좋겠다
[성미의 한숨]
(성미) 여보
무슨 다른 방법이 있을 거야, 그렇지?
어?
여보
[성미의 한숨]
야, 준표야, 네가 얘기해 봐
너 전학 가고 싶어? 응?
(준표) 저는...
아, 아, 차가워
- 왜 여기 물이 있지?
- (필수) 왜?
(성미) 이거 왜 이래?
- (필수) 어?
- (준표) 어? 저기서 물 떨어져요
(필수) 뭐야, 어제도 그러더니
저, 절로, 절로 가, 절로 가
- (성미) 아이, 못 살아, 못 살아, 진짜
- (필수) 준표는 들어가, 들어가, 어
[성미의 한숨]
아이, 진짜
(성미) 가방 내려놔
[물 떨어지는 소리]
(필수) 아, 진짜
어?
[필수의 당황한 신음]
[준표의 놀라는 신음]
[익살스러운 음악]
[성미의 비명]
(필수) 아, 여보, 여보!
(성미) 아, 어떡해, 어떡해
여보, 어떡해!
어머, 여보!
(필수) 오지 마
[성미의 비명]
아유, 씨
아이고, 물 튀어, 저리 가, 저리 가
아, 진짜, 아
[도어 록 조작음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(석) 왔어?
오!
[민재의 옅은 웃음]
내 이럴 줄 알았다
(석) 뭐가?
(민재) 야, 오늘 같은 날은 좀
달라야 되지 않겠어?
스타트업 대표님답게
(석) 야, 너처럼 차려입으라고?
어유, 싫어
(민재) 아니, 나보다 더 멋있게
더 고급스럽게
아, 이런 거 뒀다 뭐 하게?
(석) 아, 내 스타일 아니라고
(민재) 네 스타일 말고
투자자 눈에 띌 스타일로 가야지
정식 IR인데
(석) 아, 이민재 진짜
(민재) 오늘 같은 날
입고, 차고, 타라고
아버님이 사 주신 거야
(석) 쩝, 아, 알았어, 알았어, 자
[석의 한숨]
됐지?
[민재의 손가락 튕기는 소리]
오케이
[석의 감탄]
[민재의 헛웃음]
뭐냐?
(석) 오늘 같은 날 너 채워 주라고
우리 아빠가 사 주신 걸걸?
선물
가져, 인마
(필수) 아, 오셨어요?
(집주인) 아, 진짜
아, 도대체 뭔 짓을 한 거야!
(필수) 아, 아이, 저...
스프링클러 터졌다고
제가 전화로 말씀드렸잖아요
아이, 그러니까
아니, 멀쩡한 게 왜 갑자기 터지냐고!
(필수) 아이, 그거야 저야 모르죠
(집주인) 사는 사람들이 모르면 누가 알아!
아이, 사장님
(필수) 아, 멀쩡했던 집이
물벼락 맞아 가지고
엉망진창이 됐는데
아니, 생판 모르는 사람이
집이 이렇게 돼도
괜찮냐고 먼저 물어봐요
아, 사장님, 사장님 지금
세 들어 사는 사람한테
그게 말이 됩니까, 지금?
이게 무슨 말이에요!
(성미) 여보, 그만해, 좀
왜 그래, 여보
(수리 기사) 아, 이거 관 교체하려면
천장 다 까야 돼요, 응?
도배 장판 새로 하려면
집부터 비워야겠는데요?
- (집주인) 이런, 씨...
- (필수) 집을 왜 비워요, 우리가?
우리 어디 가서 살라고 집을 비워요!
그만해요, 여보, 그만!
(성미) 저기요, 사장님, 일단
저랑 얘기를 좀 하신 다음에...
됐어!
할 말 없어!
(성미) 저기, 사장님
[성미의 한숨]
[집주인의 분한 숨소리]
저, 사장님
사장님!
[문 열리는 소리]
(민재) VC 지니 코리아 차유진 대표
업계 최연소 CEO
수익률 최고, 실패율 제로
미국 본사 유리 천장을
최초로 뚫었다네?
(석) 오...
별명이 얼음 마녀래
(민재) 눈만 마주쳐도 얼어붙는다고
그래서?
아, 뭘 그래서야
차유진 눈에 들면 걱정 끝!
눈 밖에 나면 인생 끝
(석) 쳇, 말도 안 돼, 무슨, 씨
(민재) 아, 말 돼
언제 또 올지 모르는 기회야
석아
우리 잘하자
야, 그쪽이 우리한테 잘해야지
안 그래?
[석의 헛웃음]
쫄지 마
자, 가 볼까?
[흥미진진한 음악]
(석) 안녕하십니까?
(민재, 석) 안녕하십니까
시작하세요
네, 안녕하십니까?
JS and 프렌즈 대표, 정석입니다
[밝은 음악]
[리모컨 조작음]
(석) 우리 '동네친구24'가
추구하는 가치는
단순한 데이팅 앱이 아닙니다
남자와 여자의 만남이 목적이 아니라
사람과 사람의 만남이 목적입니다
가까이 사는 인증된 사람들이
만나서 서로 친구가 되고
동호인이 되고 또 연인이 될 수도 있는
안전하고 건전한 만남의 장을
여는 것입니다
[리모컨 조작음]
네, 우리 '동네친구24'는
로컬 기반의 알고리즘 매칭 시스템과
서로가 서로를 평가하는 상대 온도
그리고 제한된 커뮤니티
기능성에 의한 희소성의 심리
[리모컨 조작음]
(유진) 오케이
수익은 어떻게 내죠?
네, 유저들의 선택을 받으면
수익은 자연스럽게
따라올 거라고 생각합니다
그, 초창기 플랫폼들이 그랬듯이요
그때는 그랬지만
지금은 그 길이 막혔죠
(유진) 그 초창기 플랫폼들이
빅 테크 기업이 돼서
길목을 지키고 있으니까
그 길만 길은 아니니까요
뭐, 다른 길을 찾으면 되겠죠
(유진) 정석 대표님은 요즘
잘 없는 캐릭터이신 거 같네요
예?
몽상가시죠?
[석의 헛웃음]
예, 뭐, 꿈은 늘 꿉니다
세상을 조금이라도 이롭게 하는 꿈이요
[긴장되는 음악]
VC는 꿈을 이뤄 주는 곳이 아니에요
투자를 해서 수익을 올리는 곳이지
(유진) 스타트업의 가치라는 건
그럴싸하게 돈 벌 포장지 같아야 해요
(석) 스타트업의 가치라는 건
스타트업 그 자체여야 한다고
생각합니다
그렇게 인정받고 나면?
다음이 없으면 가치도 사라져요
[석의 한숨]
남자는 능력
(민재) 여자는 외모
그게...
저희 다음 스텝입니다
'동네친구24'의 가치 기반 위에
데이팅 앱의 구조를 이식해서
스펙트럼을 확장할 겁니다
능력 있는 남자와 여자의
만남의 장
굳이 그럴 필요 있나요?
(민재) 네?
더 경쟁력 있는 아이템을
왜 뒤로 미루죠?
(유진) 남자는 능력, 여자는 외모
천박한 워딩일 순 있지만
요즘 시대에 가장
솔직한 가치 아닌가요?
[석의 헛웃음]
수익 창출의 가능성도 크고
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악-계속]
JS and 프렌즈는
참 흥미로운 팀 같네요
오늘 정말 반가웠습니다
내부 검토 후 연락드리겠습니다
[석의 한숨]
[카드 인식음]
(민재) 석아
아까는 분위기가 좀 그래서
- 내가...
- (석) 아니야
야, 네 덕분에 관심도 끌고 잘됐지, 뭐
[석의 웃음]
[민재의 멋쩍은 웃음]
(석) 야, 근데 세혁이 형이
나 이렇게 꾸민 거 보면
깜짝 놀랄 거 같은데
야, 이 정도로 놀라면 안 되지
곧 더 놀랄 일이 있을 텐데?
우리 로켓이 쏘아지겠지?
당연하지
가자
[민재의 옅은 웃음]
(석) 야, 세혁이 형 완전
아무것도 아니었는데, 그렇지?
(민재) 아, 네가 도와줘서 그래
[민재의 석의 웃음]
(필수) 제가 잘못했습니다, 사장님
건방지게 소리 질러서 죄송합니다
그래
우리 준표 고등학교 갈 때까지만
버티면 돼
사과하는 데 돈 드냐?
자식 때문에
다 굽히고 그러는 거지, 뭐
(성미) 아이, 제가 대신 사과드릴게요
[필수의 한숨]
아유, 사장님, 죄송합니다
(집주인) 내가 성질이 좀 옹졸해서
그, 마음이 좀 상하더라고
(성미) 아이고
이렇게 인품 좋으시고
인격 좋으신 사장님께서
아, 조금만 이해해 주세요, 죄송합니다
그, 스프링클러 터져서 살림 망가진 거
저희가 다 알아서 할게요
도배 장판 새로 안 해 주셔도 돼요
[성미의 옅은 웃음]
[집주인의 혀 튕기는 소리]
아...
우리 애가 중2인데
이제 겨우 학원이랑 학교
적응시켰거든요
지금 옮기면 너무 힘들어져서요
아이, 그동안 싸게 살았으면 됐지, 뭐
(집주인) 여태
돈 안 모으고 뭐 했어요? 쯧
(성미) 아이, 저...
그럼 사장님, 저희 딱 1년만
좀 부탁드릴게요
저희 깨끗하게 살았잖아요
(집주인) 아, 몰라, 몰라, 몰라
아, 돈 1억도 없이 뭔 서울에서 산다고
참 뻔뻔하다, 뻔뻔해, 아유
멜론은 맛있게 생겼네
잘 먹을게요
(성미) 아, 저기, 사장님
사장님, 사장...
과일 맛있게...
과일 맛있게 드세요
[애잔한 음악]
[성미의 한숨]
[성미의 훌쩍이는 소리]
[필수의 한숨]
(집주인) 아, 돈 1억도 없이
뭔 서울에서 산다고
[필수의 한숨]
(남자7) 구필수 지점장님은
정리 해고 대상자임을 알려 드립니다
(성미) 당신 미쳤어?
다음 달 잔금 치르면 입주야
우리 아파트!
(필수) 나 자신 있어
몇 달 동안 준비 많이 했어
그냥 동네 치킨집 차리자는 게 아니라
프랜차이즈로 꼭 발전시킬 테니까
나 한 번만 믿어 봐 줘라, 응?
(필수) 아이고, 웃음이 나오니
이 등신아?
어?
뭐야? 머리 툭...
응?
[필수의 짜증스러운 신음]
아, 또 돈 들어가게 생겼네
아...
[흥겨운 음악]
(세혁) 아이고
대표님, 오셨습니까?
축하합니다, 강세혁 대표님
(세혁) 아유, 이게 다
VC 지니가 투자해 주신 덕분입니다
정말 감사합니다
(유진) 그 마음만큼
수익으로 보답해 주세요
(세혁) 아휴, 당연히 그래야죠
당연...
그러려면 훌륭한 웹 디자이너가
필요하지 않으실까요?
오슬기라고 합니다
(슬기) 웹 디자이너 오슬기입니다
아, 여기 QR 코드 검색하시면
제가 만든 포트폴리오도
보실 수 있어요
- 아, 여기, 여기, 요거
- (세혁) 아, 예
응, 이 카메라 딱 찍어 보시면
포트폴리오가 딱 나오는데
[통화 연결음]
(스태프1) 명단에 있는데
왜 명찰이 없지?
- 제가 한번 알아볼게요
- (민재) 네
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
(석) 씁, 야, 아빠는
전화를 계속 안 받고
내 명찰은 없고, 뭘까?
(민재) 초대받은 나는 들어갈 테니까
초대 못 받은 너는 그냥 집에 가야겠다
(세혁) 왔냐? 야, 안 들어오고 뭐 해?
- (민재) 응
- (석) 그동안 고마웠어, 형
부디 행복하길 바랄게
(세혁) 얘 왜 이러냐?
(민재) 아, 명찰 없어서 삐진 거지
(세혁) 명찰? 왜 없어?
야, 석이 너는
이 얼굴이 명찰이지, 인마
[민재의 웃음]
야, 들어가자, 들어가자
야, 삐지지 말고 좀, 어?
- (석) 형, 그러는 거 아니야, 형
- (세혁) 어? 알았어, 미안해
야, 일단 너희 앉아, 앉아
야, 막 먹어, 와인, 샴페인
다 있으니까 다 먹어, 알았지?
나 인사 좀 갔다 올게, 어?
(민재) 얼음 마녀를 여기서 또 만나네?
인사하러 갈 거지?
어? 야, 일단 목부터 좀 축이자
(민재) 야...
(석) 오, 비싼 거네?
아유! 아, 좋다
웹 디자이너 오슬기입니다
(석) 아, 예
(슬기) 여기 QR 코드 찍으면
포트폴리오 보실 수 있어요
- 아, 예
- (남자8) 석아!
(석) 와, 영수 형, 진짜 오랜만이다
저기요
[익살스러운 음악]
(슬기) 아이, 관심 없으면 받지를 말지
왜 아까운 명함을 버리죠?
(석) 죄송합니다
[슬기의 옅은 헛기침]
아이, 근데 뭐, 그럼 안 돼요?
네?
아이, 그쪽 명함이 관심을 끌기에 좀
부족한 거 아닌가? 이게?
네?
아니, 그, 내가 왜 명함을 두고 갔을까
생각을 해 봤는데
(석) 그, 웹 디자이너라고 하셨죠?
그, 명함 디자인에도
신경을 좀 써야 될 거 같은데
[슬기의 어이없는 숨소리]
뭐라고요?
관심 못 받으면 버려지는 게
스타트업 세계라서요
[슬기의 어이없는 숨소리]
겉모습만 보고 판단하면
안 되는 것도 스타트업 세계죠, 쳇
[슬기의 놀라는 신음]
[슬기의 신음]
(석) 어우
(스태프2) 괜찮으세요?
- (슬기) 아이...
- (스태프2) 죄송합니다
(슬기) 아, 괜찮, 아, 괜찮아요
- (석) 괜찮아요?
- (슬기) 아, 네, 아, 고맙습니다
(석) 아휴, 쯧
겉모습만 보고 판단하지 말라는 말
명심할게요
네?
아, 너무 호탕하게 말씀하시길래
막 남의 물건 훔치고
그런 사람인 줄은 몰랐죠
아이, 그게 무슨...
(석) 아휴
관심 없으면 버리셔도 됩니다
[익살스러운 효과음]
아이씨
저기요!
[익살스러운 음악]
(슬기) 오늘 여러모로 감사했네요
기회 되면 신세 갚을게요
그럼
[석의 헛웃음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[슬기의 어이없는 숨소리]
[슬기의 분한 한숨]
[슬기의 헛웃음]
이걸 만든 사람이라고?
치, 앱만 좋다, 앱만, 쳇
- (성태) 어서 와, 누나
- (성미) 어, 미안해
이것 좀, 아이고, 아이고
이것 좀 받아, 무거워
아유
아, 덥다
(성태) 공사는 잘돼 가?
(성미) 아휴!
아주 집이 난장판이야, 난장판
미안해, 며칠만 신세 좀 질게
(성태) 에이, 그런 말이 어디 있어?
준표는?
(성미) 어? 아, 학원 끝나고
일로 바로 오라고 했어
(성태) 응
- (성미) 야, 여기 좀 앉아 봐
- (성태) 응?
승준이 싱가포르 유학하는 데
돈이 얼마나 드니?
왜? 뭐, 준표 보내게?
- (성미) 응?
- (성태) 참아, 누나
나 진짜 버는 돈에서
5만 원도 내 마음대로 못 써
(성미) 그래? 아휴, 참
아이고, 너나 나나
왜 이러고 사니, 쯧
[성태와 성미의 한숨]
매형은?
[TV 소리]
[애잔한 음악]
(캐스터) 152km!
오늘 경기에서 가장 큰 위기를
쿠에바스가 이렇게 극복해 냅니다
저희는 7회로 돌아오겠습니다
(필수) 야구는 참
공평해
잘하든 못하든 수비 한 번, 공격 한 번
[필수의 옅은 웃음]
[필수의 개운한 숨소리]
[필수의 한숨]
카드값 막고
임대료 막고
학원비 막고
맨날 막다가 세월 다 간다
공격을 언제 했는지
기억도 안 난다
안타, 안타, 안타
아휴, 잘했다
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결...
아, 왜 이렇게 전화를 안 받으셔
(건달1) 그 인간 분명히 아들 집에
뭔가 숨겨 놨을 거야
(건달2) 아이, 근데
막 이거 이렇게 따도 되나?
[긴장되는 음악]
(건달1) 정태수 명의인데 어때?
아들놈이라도 족쳐야지
어, 선영아, 어
(석) 지나가겠습니다
(여자3) 안에 있는 거 아니야?
- (석) 어, 거의 다 왔어
- (남자9) 아, 좀 빨리해 봐요
(석) 어
아저씨
아이고, 안녕하세요
- (택시 기사) 네, 평창동이죠?
- (석) 네
- (택시 기사) 네
- (석) 빨리 좀 부탁드릴게요
[잔잔한 음악]
[석의 한숨]
(태수) 아들
아빠가 오늘 아주
큰맘 먹고 한 병 샀다, 응?
요거는
뭔가 그럴듯한 날
같이 까는 거야
오케이?
[태수의 흡족한 웃음]
(석) 오늘이 그날이네
뭔가 되는 날
엿 되는 날
[석의 신음]
[석의 옅은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[석의 새근거리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[석의 피곤한 신음]
[건달1의 헛웃음]
(석) 아유, 씨, 뭐야?
(건달1) 맞네, 이 자식
어째 어제 이상하다 했어
(건달2) 이게 아비를 닮아 가지고
[석의 아파하는 신음]
잔머리를 굴리네?
(석) 아유, 뭐, 뭐, 아유, 저기요
그래도 덕분에 좀 건졌어
- (석) 그건 안 돼요, 그거 제 거, 그...
- (건달1) 씨
였지만 오늘부터 아저씨 거입니다, 예
그거 사실 제 취향이 아니에요
가져가세요
(건달2) 갑시다
[건달1의 만족한 숨소리]
[석의 한숨]
(석) 씨...
쯧
[석의 한숨]
[긴장되는 음악]
[석의 개운한 신음]
아휴, 깜짝이야, 씨
(석) 아이, 저기
누, 누구세요?
(만금) 아이고
한발 늦은 모양이군, 아이고
(석) 누구신지는 모르겠지만
왜 이렇게 늦으셨어요?
다 털어 가서 아무것도 없는데
정태수
아들?
(석) 예
많이 컸네
아이, 저, 저 아세요?
아버지가 내 얘기 안 해?
할, 할머니 누구신데요?
[만금의 코웃음]
누구긴? 뒷북친 빚쟁이 할망구지
얼마를 빌려주셨길래
7억
7, 7, 7억?
(석) 아이, 그, 그 정도 금액이면
할머니 말고 좀
다른 분위기의 사람이
와야 되는 거 아닌가?
[만금의 옅은 웃음]
(만금) 그렇지?
좀 모양 빠지지?
[석의 헛기침]
그럴 만한 사정이 있어
아버지한테 전해
그래도 지옥 끝까지 쫓아가서
받아 낼 거라고
(석) 아무리 그래도 아들이
아빠한테 어떻게 그런 말을 해요
아니, 뭐, 좀 있다가 면회 갈 건데
뭐, 같이 가서 직접 하시든가요
(만금) 어이구
재밌는 친구네
[긴장되는 음악-계속]
(만금) 돈 마련되면 연락해
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
10년 만인가?
11년
너 중학교 3학년 때니까 11년
그때 그랬잖아
다시 이렇게 마주 앉지 않겠다고
[익살스러운 효과음]
(석) 아이, 아직도 이러시네
아, 그런 거 하지 말라고, 재미없다고
야, 김 이사가 그럴 줄 몰랐어
[석의 한숨]
(태수) 뭐, 수배 때렸으니까
그놈 잡으면 해결돼
(석) 아이, 그러게
내부 단속을 왜 안 해?
광야를 달리는 말이
마구간을 돌아볼 수 있겠니?
말 같은 소리를 하세요
그냥 빤쓰까지 홀라당 벗어서
맡긴 주제에
원래 사업이라는 게
빤쓰 벗고 덤비는 거야
아, 말씀하시는 걸로 봐서는
당하실 분이 아닌데
(태수) 정석아
내, 내가 이...
재범이라고
바로 구속 영장 떨어질 거 같은데
어떡하냐?
아이, 그럼 구치소에서 좀만 기다려 봐
나 투자사 IR 하고 있으니까
오케이
너 바로 투자받으면
나 일단 보석으로 좀 빼라
아이, 그건 횡령이지
큰일 날 소리를 하시네, 진짜
그럼 무슨 얘기 하는 거야?
구치소에서 뭘 기다려, 내가?
아이, 아들 잘되는 거 보여 주겠다고
그러니까 구치소에 앉아서 너 그거
잘되는 거 보고 기다리라는 거야?
(석) 응
아이고, 자식 놈이라고
엄마 없이 혼자 키워 놨더니만
이 자식이 말하는 거 하고는
(석) 응?
아니, 누가 들으면 아주 그냥
살신성인하신 줄 알겠어
매일매일 초딩 때부터 요리해서
아빠 밥상 차려 준 게 누구야, 응?
그래, 맞다
아, 지옥문 앞까지 쫓아가겠대
그 7억 빚쟁이 할머니가
[긴장되는 음악]
너 돈 여사 만났어?
돈 여사?
아, 그 할머니가 돈이 그렇게 많아?
아이, 돈도 많은데 일단 이...
빡이 치면 확 돌아 버린다고 해서
돈 여사야
너 그 사람 절대 만나면 안 돼
(태수) 응?
(학생5) 야, 샀냐?
(학생6) 아, 아, 아니, 못 샀어
(학생5) 네가 교복을 처입고 있으니까
담배를 못 사는 거 아니야, 이 새끼야
(학생6) 미, 미안해
[어두운 음악]
(학생5) 야, 저기 할머니 보이지?
할머니한테 가서 담배 좀 사 달라 그래
(학생6) 저, 할머니 저 담배
한 보루만 사다 주실 수 있어요?
저 안 그러면 쟤네들한테 맞아요
하, 할머, 할머니
(학생5) 아유, 이 새끼는 제대로
할 줄 아는 게 아무것도 없냐?
할매
담배 좀 사 달라고, 응?
돈 준다니까?
할매!
아이씨, 이 할매가 귀가 먹었나? 이씨
(만금) 안 돼! 이리 내, 이리 내!
[학생들의 웃음]
(학생5) 뭐냐, 이거? 이 할매 뭐야?
[칼 휘두르는 소리]
(만금) 이리 내!
- (학생5) 어때
- 이리 내
(학생5) 야, 야, 야
[만금의 당황한 신음]
(만금) 이리, 이리 줘
- (만금) 그만해
- (학생7) 오, 이거 봐
(학생5) 야, 이거 무슨 칼이냐
[만금의 힘겨운 신음]
아이씨
[만금의 아파하는 신음]
(필수) 멈춰!
야, 인마!
저 어르신한테 뭐 하는 거야, 지금
칼 안 내려?
아저씨는 뭐냐?
나 남들이 그러더라, 불꽃 같은...
아니다, 이씨
(학생7) 아, 됐고, 아저씨
가던 길 가세요
(필수) 야, 아저씨 이런 거 보면
못 참는 사람이야
미리 말하는데
아저씨 운동했다
[학생들의 비웃음]
- 너 가, 인마, 너도, 빨리
- (학생6) 네, 네, 네
[긴장되는 음악]
칼 치워, 인마
(학생5) 아저씨
가라고, 그냥
[날카로운 효과음]
응?
아저씨 가라고
(필수) 이씨
[흥미진진한 음악]
(학생5) 으아
[학생5의 아파하는 신음]
아저씨가 운동했다고 했지
- (학생5) 아, 팔, 팔, 팔
- (필수) 응?
어르신한테
빨리 사과하고 가, 이 새끼들아
가, 빨리, 가서 운동해
괜찮으세요?
아이고, 자, 가방 여기
[만금의 신음]
아이고
아이고, 어린놈의 새끼들이
이 흉측한 칼을 들고 그냥...
내놔
(필수) 애들 걸 왜요?
애들 거 아니야
(필수) 어르신 거예요?
(만금) 알 거 없어
- (필수) 경찰에 신고해 드려요?
- (만금) 아유, 필요 없어
가족들한테 연락드릴까?
(만금) 아, 됐어
아, 얼른 가
(필수) 아, 저, 쟤네들이 또 와서
해코지하면 어떡하려고 그래요
집에 모셔다드릴게
(만금) 누를 거 없어
나올 사람 없어
(필수) 왜요?
(만금) 뭘 왜야
혼자 사니까 그렇지
- 그만 가 봐
- (필수) 예
아이고, 아이고, 아이고, 괜찮으세요?
[만금의 힘겨운 신음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[만금의 신음]
[만금의 힘겨운 신음]
(만금) 이제 그만 가 봐
- (필수) 예
- (만금) 응
(필수) 아, 저, 들어가서 쉬세요, 예
아, 뭐 해, 안 가고?
예, 문단속 잘하세요
[필수의 옅은 웃음]
[익살스러운 음악]
(필수) 어휴, 오
어휴
이야, 뭔 문이 이렇게 무거워?
참...
아이고
이 돌이 이게, 어휴, 참
[필수의 감탄]
그런데 뭐
이런 집에 혼자 살면
무인도에 금빤쓰지, 뭐
아이고, 참
(유진) 몽상가 대표님
이 상황이면 어디 가도 투자 못 받아요
갈아타라고 조언하고 싶네요
괜찮은 대안 있던데
[무거운 음악]
차유진 대표님
지금 이 순간을 잘 기억해 주세요
그, 강연 많이 하시잖아요?
(석) 언젠가 어느 강연에서
지금 저와의 대화를
얘기하실 일이 있을 거예요
그러려면 앞으로 저의 행보도
눈여겨보셔야 할 겁니다
엄청난 투자 기회를 놓친 사례로
강의할 테니까
[유진의 헛웃음]
참 나
[석의 한숨]
(필수) 아이고야
월세가 3억에 90이면, 아휴...
왜 전세가 없어?
쯧
(만금) 뚫어지겠네
(필수) 예, 아이고, 어르신
몸은 괜찮으세요?
(만금) 괜찮으니까 싸돌아다니지
[필수의 웃음]
집 구해?
(필수) 예, 또 집을 구해요, 아이고
얼마짜리?
그런 걸 뭘 물어요
알아봐 주려고 그러지, 말해 봐
[음악: 드라마 '구필수는 없다' OST
YB '구필수는 없다']
[필수의 환호]
(필수) 어, 여보! 여보, 여보, 여보
- 여보!
- (성미) 왜 이래?
- 왜 이래? 뭐 잘못 먹었어?
- (필수) 어?
여보, 여보, 여보
여보, 이거 먹어
(성미) 이게 뭐야?
(필수) 이거 뭐야, 우황청심환
우황청심환, 먹어
- 당신 뭐 사고 쳤어?
- (필수) 어!
나 대형 사고 쳤다
먹어, 먹어, 먹어, 먹어, 먹어, 먹어
[성미의 한숨]
여보, 여보!
나 반만 줘, 반만 줘
어휴, 내가 떨려서 그래
떨려서 그래, 반만 줘, 반만
반만, 어?
어휴, 맛있다, 달아, 달아!
청심환이 달아!
[필수의 기뻐하는 신음]
(성미) 아이, 좀, 좀
무슨 일인데 그래?
(필수) 여보!
나 집 구했어!
- 뭐?
- (필수) 엄청난 집으로!
[성미의 놀라는 신음]
[필수의 환호]
이제 우리 이사 안 가도 된다!
이사 안 가도 돼!
와, 전셋집 구했어, 내가!
와, 여보!
[음악: 드라마 '구필수는 없다' OST
YB '구필수는 없다'-계속]
[어두운 음악]
(준표) 그때는 몰랐다
이 저택에서 벌어질
엄청난 일들을
[음악: 드라마 '구필수는 없다' OST
YB '구필수는 없다']
(동규 모) 저기
준표 아빠 아니에요?
(지현 모) 저기가 준표 집이가?
(필수) 무슨 소문?
(복순) 비리 정치인 아니면
재벌 세컨드 아니면...
[준표의 흐느끼는 소리]
(준표) 안나...
저 진짜 못 하겠어요
(필수) 한 청소년의
미래가 달린 문제야
(유진) VC 지니에서 투자하고 싶어요
(석) 민재야, 이거 뭐 어떻게 된 거야?
(민재) 알고 온 거 같은데?
(석) 내가, 어? 반드시 보여 준다! 씨
할 수 있다
[석의 탄성]
(필수) 하지 마!
야, 하지 마, 하지 마
너 진짜 죽...